---
title: "不平静的日子"
slug: "bupingjingderizi"
date: 2025-10-14T20:30:10
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 22865
vod_sub: ""
vod_actor: "田丹, 章杰, 黄锦裳, 简瑞超, 于笑梅, 王执芳, 张连伏, 刘效国, 徐恩祥, 王孝忠, 辜朗辉"
vod_director: "于得水"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1978"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 2.0
vod_hits: 913
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-7/fd05ef4ccd021504e10a7f66a4983b81.png"
---

1976年，毛主席逝世后，"四人帮"篡党夺权活动更加猖獗。江南炼油厂党委书记陈赤水带领全厂职工顶逆流，将革命生产搞得蓬蓬勃勃。省委把他们学大庆、坚持岗位责任制的材料上报国务院，并决定在炼油厂召开现场会，以促进全省工业学大庆群众运动的深入开展。帮派头目、省革委会副主任崔汉杰，视省委书记向春生和陈赤水为他们搞乱全省、乱中夺权的障碍。他从北京王洪文那里取得支持后，与称病休养的省委常委赵森策划，动员帮派势力攻击向春生、陈赤水，煽动工人离开岗位，抵制现场会。厂工会主席胡海在工人中间制造思想混乱，青工小牛被他拉拢离开岗位，结果造成装置泵区失火。陈赤水追究事故责任，批语了胡海，小牛等青工竟为胡海辩护，指责陈赤水执行修正主义路线。崔汉杰滥用职权，责令陈赤水检讨，并派人罗织陈的"罪状"，逼省委为被陈赤水法办的原帮派头目、现行反革命分子平反。陈赤水得知这伙人有上面人支持...
